# 콘티

### 프로젝트 이름

Planit - 플래닛

### 캐치프레이즈

새해 목표, 이젠 플래닛에서 "함께" 달성해보세요!

### 한 줄 소개

Planit(플래닛)은 나의 새해 목표를 다른 사람들과 공유하고, 함께 달성해 나가며 동기를 얻을 수 있는 서비스입니다.

### 기획 동기

우리는 매년 그럴듯한 새해 목표를 세우지만, 항상 달성에 실패하곤 했습니다 :(
멋진 플래너 앱을 깔고, 열심히 체크리스트를 작성했지만 결국 3달도 못 가서 포기할 수 밖에 없었던 이유, 알고 계시나요?

바로 "혼자서" 목표를 달성하려고 했기 때문입니다.
꼭 이루겠다고 다짐한 목표도, 옆에서 동기를 부여해줄 사람이 없다면 마음이 약해지기 마련이죠.
혼자서는 막막하기만 한 새해 목표, "다른 사람들과 함께" 달성할 방법은 없을까요?

### 주요 기능 요약

1. 다양한 플래너 기능 제공
사용자의 체계적인 새해 목표 달성을 위해 캘린더, 플래너, 체크리스트, 리마인더 등의 다양한 기능들을 한번에 제공함.
(스티커 메모 추가하면 좋을 듯 - 시간 되면)

2. 함께 달성하는 새해 목표
블로그 형식으로 나의 새해 목표를 작성하고, 다른 사람들과 진행도를 공유하며 동기를 얻을 수 있음

### 체크포인트

- 혼자 달성하기 어려운 목표도, 다른 사람들과 함께 공유하면 더 쉽게 달성할 수 있음

-> 게시물 형태로 나의 목표와 진행도를 공유하고, 다른 사람의 게시물에 "응원해요"를 누를 수 있음

- 단일 플래너 기능만 지원하는 것이 아니라, 다양한 기능을 체계적으로 지원함.

### 사용하는 기술 스택
Vue.js + Node.js + MongoDB + TypeScript

### 기술적 소개
저희 PlanIt은 웹 프론트로 Vue.js와 Vuetify를 사용하였고 서버는 Node.js(express)와 몽고디비를 사용하였습니다. 랜딩화면에서는 애니메이션을 통한 시각적효과를 주었고,로그인화면에서는 2중라우터를 쓰며 Vue안에 있는 transtion의 개성을 살렸습니다. <router-view>를 <transtion> 태그로 감싸고 router가 변경 시 transtion효과를 주었습니다. transtion 태그를 통해 원래는 CSS코드를 많이 써야되지만 간단하게 처리하였습니다. JWT방식을 통해 로그인을 구현하였고 비밀번호를 잃어버릴시 nodemailer이라는 모듈을 통해 간단하게 email을 입력받아 메일로 비밀번호 재설정 사이트의 주소를보냈습니다. 이때 재설정 사이트의 주소에 email과 토큰을 넣어 보낸 후 사용자가 재설정 사이트의 주소에 접속했을 때 토큰을 복호화후 email과 비교하여 맞으면 통과, 틀리면 불통과를 통해 보안을 강화하였습니다. 회원가입부분에 사진을 입력받아 서버에 넘겨준후 서버에서 multer모듈을 통해 upload에 저장하였습니다. 메인화면에 들어오게 되면 먼저 플랜을 추가할 수 있는데 플랜이 없으면 v-if를 통해 placeholder를 주었습니다. 또한 메인도 마찬같이로 다중라우터를 사용하여 라우터가 변할 때 transtion효과를 깔끔하게 주었습니다. 저희 서비스는 vuex를 통해 상태관리를 했으며 vuetify를 통해 캘린더 등을 구현하였습니다. 서버 부분에서는 helmet이라는 모듈을 통해 보안을 강화하였고 파일구조를 Model,Module,Routers로 분리하여 작업하였습니다.
